经过今日一事
也可以确定崔浚不是被
谢太傅劫走的
否则
他不会因为我阿母的一封信
与我做交易
崔浚若是在他那儿
他想要知道安陆之案的真相
可以直接拷问他
知道你的小脑袋比从前好用很多
但它现在需要休息了
别想了
好吃
从前行军时
只能吃饼或者肉干
偶尔寻得野菜便能解解馋
如今你胃口不好
守孝也不能吃荤
不如先尝尝这个
我以前也吃过野菜饼
就是从没吃过这么好吃的
青龙肯定不会做
你替我谢谢偃月阿姊
好
你是文熹太子
按照血缘关系来说的话
你应该才算是
我阿母在这个世上最亲近之人
文熹帝是我阿母兄长
你应该叫我阿母一声
姑姑
但比起我
你虽非郡主所生
但却是她真正的家人
哪用得着你说
亲缘只是人的来处
但并非归处
因皇室威压得来的婚姻
又为了连接世家与宗室
不得不维持
终究蹉跎了郡主和太傅的半生
希望你此番
能为郡主求得自在吧
你倒是说得头头是道
自己也没好到哪儿去
什么
我说
如果没有人证
怎么能让
杀害我阿母的凶手伏法呢
不是都在传
我为了夺雀骨令杀了郡主吗
不妨就让这火烧得更猛一些
因为对安陆二氏心怀成见
不曾真正听过你的心声
以为那只是你的执念
我从来坚信是你辜负我
却没想 我也一样辜负了你
我怀疑早在二十五年前
真正的崔浚就已经被杀
后来活着的是北秦暗探
那么当年由他揭发的安陆罪案
也许另有隐情
他如今不肯开口
但我把人带回了剑慷
不论是否能为安陆证明
至少这一次
我站在你这一边
你我夫妻一场
愿日后恩怨两消
你也不要再困于从前
太傅
我告诉你
李茂的身世
我是为了提醒你局势
不是为了让你
杀我的妻子
真正认不清局势的人是你
文熹太子根本没有死
他们手中还有雀骨令
你说什么
若是让郡主活着回来
我哥哥根本不可能有活路
我能怎么做
所有可能危害到他的人
我都不会放过
太傅
哥哥
走吧
何意
之前说要送给你的呀
这是比精铁更加坚韧的乌金
百年不锈不蚀
比鹰王的那把龙阙要厉害百倍
你何时炼成的
去鸹州之前
不过当时还没有配剑鞘
我可是特意求了
云烟阁的魏大师傅
让他为宝剑配鞘
怎么样 喜欢吗
想必
没那么容易送我吧
曲水河畔有一山 谓凤鸣山
此地视野开阔
天气好时
能见到连绵起伏的山脉
那山脉背后
便是我阿母从前的封地
云昭郡
只可惜后来已经归了北秦了
所以呢
所以我想将这山买下来
做我娘的墓寝
只是
此地如今在当地一富户手中
要价很高
我的钱凑了凑
还差这么一点点
你放心 我不白借啊
利息已经给你了
差多少
五千两
不会吧
堂堂靖安王世子统领北府
居然连区区五千两
都拿不出来
我父王在京郊有一处小山林
风水不比凤鸣山差
我愿赠予郡主
不想借便不想借
扯那么多谎干什么
世子为何今日突然要洗马
世子 都在这儿了
您将私房钱都投到了军中
只剩下这些傍身的
也就三千多两
堂堂靖安王世子
私房钱只有三千两
说出去肯定没人信
将这赤驹卖了吧
再将这些都兑换成现银
交给何元姬
再让她将我在家中的份子
全都取出
一并交给谢嘉鱼
就说是王府借给她的
这可是老王爷送您的西域宝马
万里挑一的良驹
整个大邺都找不出第二匹
您都不舍得骑它上战场的
卖了吧
你倒是劝劝呀
劝什么
万物有价 唯情意无价
世子心中孰轻孰重
你不知道啊
从前把钱扔给元师傅
至少还能听个响
如今连名字都不露了
笨死
你就不知道想办法
让谢娘子知道
谢娘子
听闻在下受杖责病重
是世子妃出钱采购名贵药材
替在下医治
所费良多
我如今还不起
这是傅别
以此为证
他日定当偿还
举手之劳而已
无功不受禄
世子妃救命恩情太大
大恩如仇
我宁愿背债
也不愿背负人情
那日是在下无礼
世庶之分 人心之别
世家卖国
国之蠹虫
非世子妃一女子可抗
在下不该迁怒
向世子妃赔罪
这么多银子
你打算怎么还
抄书 卖字
总有办法
走
青龙
你牵赤驹出府做什么
世子让我把马卖了
卖了
对 世子不让说
世子妃千万当没看见啊
南星
把我那把短刀拿出来吧
女郎
可那个是
郡主留给您防身的呀
穷呀
你把这些拿去外面问问价
差不多就全当了吧
剩下的我再想想办法
若是把妙手抵了
好像也差不多了
世子当真不肯借吗
那也太抠了
堂堂北府统帅
他不是才抄了崔家的矿吗
那也是替朝廷封的
不是萧氏私产
不过我也没想到
萧无衣连五千两都不肯借我
我以为他至少
谢嘉鱼
我心悦于你
说什么心悦于我
罢了
人生还得靠自己
元姬阿姊
这
王府借你的
你尽管挑中意的地方
安置郡主
世子这些年南征北战
自己用钱的地方虽然不多
但是北府开销巨大
他那些俸禄都投到军中去了
靖安王府的用度
都是我和王妃在支应着
实在指望不上世子和王爷
我掌管着靖安王府的账目
世子确实囊中羞涩
可向妹妹坦诚
那这些银子是
世子有一匹汗血宝马
听说是他第一次打了胜仗时
王爷送的
那马血统纯正 价值连城
前几日我看着青龙
把它牵出去给卖了
还有些田契 铺子
加在一起就攒了这么多
世子连我一并瞒着
只让我把钱送过来
你知道近一年
府里挂在世子名下
最大的两笔开支是什么吗
什么
第一笔是你与世子的婚礼
一场注定被毁掉的假婚礼
那假戏
总得做得逼真才能让人信吧
第二笔是你入府之后
重修这藏锋庐
这里原本只是一个
安置杂物的空屋
废弃多年了
你没发现
外面那炉子也是重修的吗
怪不得
怪不得和我家里的这么像
萧无衣
你的马卖了
利息却没拿走
这个青龙
可我想要的
不是这个
你想要什么
不告诉你
我不想让你觉得
这是个交易
世子
太后宫中设宴
什么名目
说是
文熹皇后
托梦
请世子携雀骨令入宫
行啊
总算是忍不住了
自己跳出来了
阿母
为什么你们这些高高在上的人
总是喜欢逼我跟哥哥呢
我们只是想活下去而已
郡主
我哥哥他对夭夭那么好
你为什么就是不肯放过他
你冷静一点
我没有想过要岐王死
你手持雀骨令
还想要扶持文熹太子
他若是有一天去到剑慷
我哥哥还能有活路吗
告诉我
文熹太子他究竟藏在何处
我不可能告诉你
好 那我们就一起
带着这个秘密
消失在这世界上吧
哥哥
乐君
别怕
哥哥
你还记不记得
我们小时候
混在流民当中
那时候
有一块饼
有一碗粥
哥哥都是先给乐君
有大孩子要欺负我
也是哥哥拼死护着我
那些记忆都不好
阿兄不记得了
我却记得
那样的日子虽然苦
可是对乐君来说
却很幸福
因为我从那个时候就知道
我有全天下最好的哥哥
他到死
都不会放开我的手
哥哥
那时候我都不怕
现在我就更不会怕
哥哥
我一定会护着你
没事了
莫怕
夭夭
参见平宁县主
你当真
要与我生分了吗
郡主她
除了认罪的话
我不想再从你口中
听见关于我阿母的任何事情
你我也算好友一场
何必再虚与委蛇
夭夭
你长大了
是你们都要我长大
你真觉得自己做得
天衣无缝吗
那日
我与郡主一同摔下了山
若非有一棵树挂住了我
我也活不了
还是萧世子的手下救了我
我 我的手刚刚痊愈
说我要害郡主
未免有些荒唐
既然如此
那你让阿大把马夫的家人
从我手中抢走做什么
你怕他们真的
看见了什么吗
但他们什么都没看见
乐君
我真的一点都不希望是你
因为那样
我会对友情很失望的
夭夭
没想到你今日会入宫
阿茂
你明知我利用你
试探李乐君
她是你妹妹
我信你也是事后才知
我明白你为难
我不怪你
但请你也不要再为难我了
太后千岁
众爱卿免礼
谢太后
今日阖宫宴饮
吾与众爱卿共饮一杯
吾前几日得文熹皇后托梦
得知当年
雀骨出 天下定的传言
居然是真
有两枚雀骨令
传给了郡主和崔浚
行了
贵人
抓我何用
我现在是废人一个
雀骨令在萧无衣手中
萧世子
你从鸹州回来这么久了
崔氏罪囚何时移交大理寺
那雀骨令又在何处啊
禀太后
崔浚让人给劫走了
何时的事
又在何处被劫走
五日前
臣也还在搜查
五日前人就跑了
你为何不禀报
你眼里还有大邺律法吗
还是说崔浚
本就是你藏起来的
就像是你灭了郡主之口
抢了郡主的雀骨令一样
齐侍郎这么急着扣罪名
臣禀告崔浚丢失的请罪折
早就递上去了
将请罪折送到尚书台
记住 混到请安折子里送
别惹眼
诺
臣知崔氏案兹事体大
是尚书台一直没有信儿啊
臣也还在好奇呢
怎么崔浚丢了
朝廷一点也不着急啊
作为崔氏案的证人
臣还在等着廷议呢
齐侍郎
你张口就是我灭郡主的口
你可有证据
我能算你是诬告吗
你
反正崔浚是在你手里弄丢的
好了 两位爱卿都是忠义之臣
不必相互责难
太后 臣是觉得
萧世子有意隐瞒雀骨令
如今郡主突然暴毙
崔浚又不知所踪
若非您得文熹皇后托梦
恐怕我们所有人
都要被他蒙在鼓里
臣以为郡主的死
肯定不简单
臣请太后彻查
谢太傅
齐侍郎坚称
郡主的死不简单
您可愿支持彻查
还郡主一个公道
若有证据
自然当查
既是空口白牙
没有证据
郡主的事就先放一放
萧世子
崔浚的雀骨令可在你手中
不会连同崔浚的人
一并被劫走了吧
那倒没有
雀骨令
的确在我手中
在他手里啊
那就是雀骨令吗
诸位请看
这便是崔浚手里的雀骨令
这便是雀骨令
不知文熹皇后托梦时
给太后看的可是这块啊
既然诸位这么想看
不妨传阅一番
好像也没什么特别的呀
这不就是块普通的令牌
如何称雀骨出 天下定
说是崔氏私矿
就是因为这雀骨令才发现的
依世子看
崔浚作恶多端
他伏法后 这雀骨令该交给谁呀
文熹皇后托梦时
没和太后提过吗
溥天之下
莫非王土
率土之滨
莫非王臣
然大夫不均
我从事独贤
嘉我未老
鲜我方将
旅力方刚 经营四方
还望太后体恤北府将士
舍身忘死之志
却忧于军械不精之苦
将此次查抄
崔氏私矿中的铜铁矿
拨于北府军
改革军械
萧世子平身
世子方才说的哪里话
北府兵乃我大邺将士
吾同意世子推行北府改制
可不就是为了精兵强将
况且世子破获崔氏案有功
理应奖赏
吾觉得世子所请
甚好
崔氏私矿就用于精进
北府军械
臣替北府将士
谢太后恩典
萧无衣
你敢戏弄吾
雀骨令呢
怎会如此
这怎么是空的呀
臣不知晓
方才雀骨令
就在这锦盒之中啊
满朝百官们可都看着呢
都看见了 怎么没了
不可能啊
是啊
都看见了 得彻查呀
启禀太后
方才臣女看见
平宁县主在世子转身之时
偷拿了雀骨令
我没有 你血口喷人
大庭广众之下 我是疯了吗
有没有 搜一下不就知道了
搜
太后
没有
我没有 我
真有啊 真有
太后
太后 不可能
我是被栽赃的
我 我没拿
太后
臣女可否借锦盒一用
准
还有暗格
你
没错
崔浚的这一枚你的确没拿
因为你身上掉出来的这块
是我阿母的
郡主的
她怎么会有郡主的呢
对呀
太后恕罪
臣女做此机关 藏起雀骨令
蒙骗太后
只是为了搜出县主身上这枚
查清我阿母死因
臣女冤枉
那枚雀骨令不是郡主的
你凭什么说它不是
难道你见过我阿母的雀骨令
什么时候
李乐君
你为夺雀骨令谋害郡主
你身上的雀骨令
就是最大的罪证
不是这样的
不
看样子
郡主的死确实有问题
假的
那枚雀骨令是假的
是伪造的 太后
禀太后
臣听闻雀骨令
是由文熹皇后的凤印
熔炼所制
凤印质地特殊
雕刻能伪造
可质地却不能
是真是假
两枚雀骨令比较一番便知
崔浚的 萧老王爷的
这一块
这枚是文熹太子的
上面的刻印
是我母后亲手所刻
这枚是雀首
可号令剩下三枚雀骨令
你当真要拿出一枚雀骨令
陪我做这一局
现在世人只知
崔浚和我阿母手中的两枚
并不知剩下的都在你手中
一旦拿出
至少太傅和李茂就会知道
萧老王爷也是持令人
你的身份
也许会暴露
因果得报
恩仇得偿
不过是一枚令牌而已
能令凶手伏法
值得
确实是真的
怎么可能呢
是你
萧无衣 原来你也有雀骨令
平宁县主
也字何解
那块雀骨令是你的
你用你自己的令牌
帮嘉鱼陷害我
平宁县主
当真以为我萧无衣是圣人吗
众所周知
雀骨令中藏有矿藏隐秘
敢问在座的诸位
哪个不想要
若是我手中有雀骨令
为何不好好藏起来
偷偷把矿挖了
非要当着所有朝臣的面
拿出来陷害你
你是谁呀
请问在座的诸位
真的相信我萧无衣
会如此慷慨吗
太后 除了雀骨令
我还有人证
传
马夫妻子杨氏带到
他们本来什么都没有看见
不是人证
但他们被你劫回去之后
反而就成了人证
她
她问我出事那日
寅时初刻人在何处
是否去过马厩
得知我还未起身
便没问别的了
那就是你潜入马厩
下毒的时间吧
走
等等
别再造杀孽了
就该斩草除根
平宁县主为夺雀骨令
而谋害我阿母
请太后为我阿母做主
太后
这些证据不足以定罪乐君
还需彻查
请太后从长计议
难道岐王殿下
想包庇平宁县主吗
平宁县主若实在觉得委屈
不妨彻查东宫
以证清白
太后
太后 我
我认罪
乐君
是我
是我为了得到郡主的雀骨令
害死了她
请太后责罚
贺田
来人
那日
你突然腹痛需要卧躺
是我下的药
怎么了
阿母
我有点不舒服
郡主不如与我同乘
只因我顾念着
不想把你卷进来
若是我心狠些
直接在你和郡主的马车上下手
让你们一起死了
就不会有今日了吧
乐君
太后
郡主并非负罪而死
这枚令牌
是文熹皇后留给郡主的
她人去了
也与谢太傅和离
这枚令牌
理应留给她的子嗣继承
那依萧世子看
应当 剩下的雀骨令
在谁手中都尚未可知
当着满朝百官的面
太后若都想占为己有
恐怕剩下的持令人
便再也不会现世
给谢太傅还是谢嘉鱼
您挑一个
到吾身边来
好孩子
真是苦了你了
为亡母抓住凶手
足见你孝心
这枚雀骨令
本是文熹皇后留给郡主的
郡主走了
理应由你保存
多谢太后恩典
若此后雀骨令秘密破解
臣女自当为大邺献出此令
真是好孩子
以后随元姬常入宫来
诺
萧无衣
你们逼我亲手把妹妹
送进了大牢
她杀了人
杀的还是谢嘉鱼的母亲
你明知她为何动手
她是为了保护我
护你
你们怕文熹太子出现
可文熹太子
早在二十年前就已经死了
若没有郡主的医术相救
李乐君的病情怕是也好不了
她活不到现在
为了一丝猜疑
一点恐惧
便可对恩人挥下屠刀
难道李乐君没有做错吗
既动手
就该承担后果
李易之 你身为监国
理应知道何为是非对错
何为底线
是非对错
你敢说你帮谢嘉鱼
没有一点私心吗
那你也太狂妄了
你明知道我对夭夭有多不舍
现在逼我妹妹堕入大牢
还指望我继续和你做兄弟
一同推行改制吗
这世上
哪有那么好的事
岐王殿下
如果一定要找一个罪魁祸首
才能让你心里好受的话
你可以恨我
但李易之
你也是从流民底层里走出来的
既然决定坐这把椅子
就该有更悲悯的胸怀
更广博的志向
长路漫漫
不要被恐惧和欲望主宰
忘了来时的路
文熹太子
真的死了吗
死了
他早就死了
也永远不会再回来